З тестування трьох алгоритмів сортування — Merge Sort, Insertion Sort та Timsort — на малих (N=1000) та великих (N=10000) масивах дозволяють зробити висновки щодо їхньої ефективності

## 1. Insertion Sort
Сортування вставками (Insertion Sort) демонструє свою ефективність лише на малих, майже відсортованих даних. На відсортованому малому масиві (0.000005 сек) воно працює швидше за інші алгоритми. Це підтверджує його теоретичну складність O(n) у найкращому випадку. Однак, на великих масивах, а особливо на зворотньо відсортованих даних, його продуктивність різко падає (2.148992 сек), що підтверджує його квазі-квадратичну складність O(n^2) у найгіршому випадку

## 2. Стабільність Merge Sort
Сортування злиттям (Merge Sort) показує стабільно хороші результати на великих масивах, незалежно від їхнього початкового стану. Час виконання на випадкових, відсортованих та зворотньо відсортованих великих масивах приблизно однаковий (0.010968, 0.008369, 0.007933 сек), що відповідає його теоретичній складності O(nlogn) у всіх випадках. Однак, на малих масивах Merge Sort виявляється повільнішим за Insertion Sort (0.000069 сек проти 0.000005 сек на відсортованих даних). Це пояснюється додатковими витратами на рекурсивні виклики

## 3. Timsort
Timsort, гібридний алгоритм, який поєднує Insertion Sort та Merge Sort, є беззаперечним переможцем у всіх тестах.

На малих масивах, Timsort працює дуже швидко (на відсортованих даних 0.000002 сек), використовуючи ефективність Insertion Sort.

На великих масивах, він значно перевершує обидва алгоритми (0.000757 сек на випадкових даних проти 1.057546 сек для Insertion Sort та 0.010968 сек для Merge Sort).

На відсортованих або майже відсортованих великих масивах, Timsort особливо ефективний, підтверджуючи свою лінійну складність O(n) у найкращому випадку (0.000062 сек). Це свідчить про його здатність розпізнавати вже впорядковані підпослідовності

## Висновок
Дані підтверджують, що поєднання сильних сторін Merge Sort та Insertion Sort робить Timsort найбільш ефективним та універсальним алгоритмом сортування. Він є швидким на малих даних, стабільним і продуктивним на великих, а також оптимізованим для частково відсортованих даних, які часто зустрічаються в реальних сценаріях. Саме з цієї причини Timsort є стандартним алгоритмом сортування в Python